# 指令系统

## 位逻辑指令

* 与、或、非、异或
* 置位优先触发器（SR）



* 复位优先触发器（RS）



* 边沿检测指令

  * R_TRIG 上升沿检测
  * F_TRIG 下降沿检测

  检测bool信号的上升和下降。





## 定时器指令

* 定时器制定参数

  * IN：启动输入
  * PT：延时时间
  * Q：定时器输出
  * ET：当前定时时间

* 脉冲定时器TP

  触发条件：IN上升沿触发
  
  PT计时：计时完成，Q输出完成。计时过程中，改变IN，不影响输出。



​		TP计时器的示例有问题，实现的效果是1s和4s。



* 通电延时定时器TON
  * 触发条件：IN上升沿触发
  * PT计时：计时过程中，如果IN从1变成了0，则会自动复位。





* 断电延时定时器TOF
  * 触发条件：IN下降沿触发
  * PT计时：计时过程中，如果IN从0变成了1，则会自动复位





* 实时时钟RTC

  EN：启动使能

  PDT：设置将要启动的时间和日期

  Q：状态输出

  CDT：当前计数时间和日期的状态

  * 触发条件：在给定时间启动，返回当前的日期和时间





## 计数器指令

* 增计数器CTU
  * CU：从0变成1，则CV（当前计算值）加1。计数的上限是32767，到上限之后计数器不再增加，且CV不会起作用。
  * RESET：当RESET为1时，计数器的CV和Q都为0，只要RESET状态为1，上升沿对CU就不再起作用。
  * 当CV值大于或等于PV时，输出端Q为1。此时CV仍然可以 增加，但输出端Q继续输出1。



* 减计数器CTD
  * CD：从0变成1，则CV（当前计数值）减1。
  * 第一次调用时，需要将LOAD初始化，也就是将其从0变成1，再变为状态0后功能块才能生效。
  * 当计数达到0后，计数值将不再减少，CD也不再起作用
  * 当LOAD信号为1时，计数值将设定为PV默认值。
  * 主要LOAD信号为1，输入端的CD上升沿就不起作用。
  * 当CV值小于或者等于0时，输出端Q为1.



* 增/减双向计数器CTUD

  * CU：从0变成1，CV加1
  * CD：从0变成1，CV减1
  * 如果CU和CD都是从0变成1，CV不变

  * 当CV达到上限值32767之后，CU的上升沿不再起作用
  * 当CV达到下限值0后，CD的上升沿不再起作用
  * 当CV值大于或等于PV时，输出QU为1，当CV值小于或等于0时，输出QD为1。



* Q在计数器中，属于错误检验，为1的时候表示计数超出。







## 数据处理指令

* 二选一指令SEL

  G为FALSE，返回值IN0；G为TRUE，返回值为IN1。

* 取最大值MAX

* 取最小值MIN

* 限制值LIMIT

* 多选一MUX



* 大于GT
* 大于或等于GE
* 等于EQ
* 小于LT
* 小于或等于LE
* 不等于NE





* 按位左移动SHL
* 按位右移动SHR
* 循环左移动ROL
* 循环右移动ROR







## 运算指令

* 赋值指令MOVE，文本语言:=
* 算术运算指令：
  * ADD+
  * SUB-
  * MUL*
  * DIV/
  * MOD取余数
* 数学运算指令
  * 绝对值ABS
  * 平方根SQRT
  * 指数函数EXP
  * 自然对数LN
  * LOG
  * SIN、COS、TAN
  * ACOS、ASIN、ATAN
* 地址运算指令
  * 数据类型大小SIZEOF
  * 地址操作符ADR
  * 位地址操作符BITADR：返回分配变量的位地址信息偏移量



## 数据转换指令

* BCD码与整形数据互相转换
* 布尔类型转换数据BOOL_TO_<TYPE>
* 字节类型转换数据BYTE_TO_<TYPE>
* 整形数据转换
* 实数类型转换指令REAL_TO_<TYPE>
* 时间类型转换指令TIME_TO_<TYPE>
* 日期类型转换指令DATE_TO_<TYPE>
* 日期时间类型转换指令DT_TO_<TYPE>
* 毫秒时间类型转换指令TOD_TO_<TYPE>
* 字符串类型转换指令STRING_TO_<TYPE>
* 取整（TRUNC）



